damos la bienvenida a las personas que
se conectan a la jornada de capacitación
del día de hoy mi nombre es mónica
osorio asesora certificada en el manejo
de conta pyme y los estaré acompañando
en la sección del módulo de inventarios
revisemos los puntos a tratar
como primer punto veremos la descripción
general del módulo como segundo punto
vamos a dar la definición de los tipos
de inventario que nos ofrece el módulo
de inventario esplús como tercer punto
realizaremos unos ejercicios prácticos
de las operaciones relacionadas con los
clientes como cuarto punto vamos a
verificar cuáles son los tipos de
informes y exploradores relacionadas con
las operaciones de clientes como quinto
punto realizaremos unos ejercicios de
las operaciones relacionadas con los
proveedores y por último revisaremos los
informes y exploradores relacionados con
las operaciones de proveedores veamos
entonces el primer punto acerca de la
descripción general del módulo
el módulo de inventario es plus nos
permitirá realizar de manera fácil el
seguimiento y control de procesos
comerciales a través de la
automatización de procesos tales como
cotizaciones pedidos revisiones posibles
devoluciones de productos ya remitidos
órdenes de compra recepciones de
materiales posibles devoluciones de
materiales recibidos y requisiciones
internas
el módulo de inventario es plus cuenta
con asistentes especializados para el
registro de las diferentes operaciones
proporcionando al usuario agilidad al
momento de registrar la información
requerida para luego ser procesada y
realizar los respectivos asientos
correspondientes asientos tales como
contables de cartera de inventarios bien
sea físico o de disponibilidad en un
momento vamos a revisar estos conceptos
de inventario físico o de disponibilidad
el módulo de inventario es plus también
nos permite agilizar el registro de las
operaciones ya que éstas se pueden
registrar tomando como referencia a
otros documentos por ejemplo se pueden
registrar facturas de ventas basadas en
cotizaciones pedidos de un cliente o en
revisiones también se pueden registrar
los pedidos basados en cotizaciones
revisiones basadas en pedidos compras
basadas en órdenes de compra y
recepciones de materiales basadas en
órdenes de compra
permite establecer una trazabilidad a
través del cruce de documentos o
referencia de los mismos estableciendo
relación entre los diferentes documentos
relacionados con los clientes o con
nuestros proveedores
el módulo de inventario es plus permite
realizar el cierre de documentos
relacionados con el manejo de los
inventarios ya sea directamente desde la
operación de facturación u otra
operación del módulo de inventario
explusó o simplemente dejarlo pendiente
para completarlo con documentos
posteriores
con el módulo de inventarios plus se
pueden registrar anticipos en las
operaciones de pedido de un cliente y en
las órdenes de compra a nuestros
proveedores los cuales afectarán
inmediatamente otros módulos como el
módulo de contabilidad y el módulo de
cartera y proveedores es necesario
aclarar de qué se afectan estos módulos
de contabilidad y el módulo de cartera y
proveer es siempre y cuando el cliente
tenga estas herramientas incluidas en su
licenciamiento y luego permitirá
realizar el cruce de dicho anticipo al
momento de registrar la respectiva
factura de venta al cliente o la factura
de compra al proveedor
este módulo cuenta con informes y
exploradores especializados que permiten
determinar las cantidades que han sido
facturadas las cantidades pendientes por
facturar y las cantidades proyectadas es
decir con las cuales podemos contar a
determinado tiempo teniendo en cuenta
los compromisos comerciales adquiridos
tanto con los clientes como con los
distribuidores o proveedores
cuenta con un explorador de inventarios
plus el cual permite realizar
seguimiento a la vigencia de los
diferentes documentos mostrando en
diferentes colores tipo semáforo los
documentos que se encuentran vencidos
que están próximos a vencer y que aún
cuentan con vigencia para ser
gestionados
permite imprimir los diferentes
documentos directamente desde la
operación evitando así realizar doble
trabajo
el módulo de inventario es plus cuenta
con completa integración con otros
módulos tales como el módulo de
inventarios y facturación contabilidad y
cartera de proveedores evitando así
tener que realizar doble trabajo en
operaciones como la cotización a
clientes
podremos complementar la información
anexan documentos externos o textos en
formatos rtf y html
es necesario aclarar en esta descripción
general del módulo en módulo de
inventarios plus es un módulo
complementario al módulo de inventarios
compras y facturación
el módulo de inventario es plus requiere
del módulo de inventarios compras y
facturación para poder funcionar
solamente el módulo de inventarios plus
no nos va a funcionar dentro de conta
pyme ya que es por medio del módulo de
inventarios compras y facturación por
medio del cual se crean los diferentes
productos se crean las diferentes
bodegas los departamentos o líneas y
demás entonces por medio del módulo de
inventarios compras y facturación creó
los respectivos productos y por medio
del módulo de inventarios plus puedo ir
a cotizar esos productos o a registrar
pedidos remisiones órdenes de compra y
demás operaciones que nos ofrece el
módulo inventarios plus entonces
necesario ser claros de qué inventarios
plus requiere este otro módulo para
poder funcionar
el módulo de inventarios plus cuenta con
operaciones dirigidas al proceso
comercial con los clientes tales como
cotización al cliente pedido de un
cliente remisión al cliente y devolución
de productos remitidos cuenta con otra
serie de operaciones especializadas o
dirigidas al proceso comercial con los
proveedores tales como las órdenes de
compra las recepciones de materiales y
la evolución de materiales recibidos
adicional a las operaciones dirigidas a
los clientes y a los proveedores el
módulo de inventarios plus nos
proporciona otras operaciones que son
complementarias a las que acabamos de
ver estas operaciones son la requisición
interna y el cierre de documento
finalmente tenemos los informes y
exploradores entre los cuales tenemos
uno de los más importantes
el informe de inventario disponible y
los exploradores de cotizaciones y
pedidos
ya hemos visto el primer punto acerca de
la descripción general del módulo vamos
a ver ahora una parte teórica que es muy
importante que entendamos y tengamos en
cuenta antes de pasar al sistema ahora
el funcionamiento del módulo iii es la
definición de los diferentes tipos de
inventario que maneja el sistema con el
registro de las operaciones del módulo
inventario explusó
el primero de ellos es el inventario
contable el inventario contable son las
existencias que se encuentran
registradas en la contabilidad y que se
ven reflejadas en las cuentas del
inventario son todas las entradas y
todas las salidas contabilizadas a
través de operaciones tales como
compras ventas en bodega mientos
planilla de consumos ajustes del
inventario traslados entre otros
otro tipo de inventario es el inventario
físico el inventario físico son las
existencias reales que hay en la empresa
es decir aquellas cantidades que yo
puedo contar físicamente en las bodegas
el inventario físico se supone que debe
ser igual al inventario contable pero es
muy común que en algunas empresas sean
distintos estos ya que es posible que se
hayan recibido productos que me envió el
proveedor y que aún no se hayan
registrado las facturas de compra o que
se hayan enviado productos a nuestros
clientes y que éstos aún no hayan sido
facturados el inventario físico podemos
entenderlo como el inventario contable o
sea lo registrado en la contabilidad más
las recepciones de materiales menos las
remisiones al cliente que aún no se han
facturado
el inventario físico se ve afectado por
todas las operaciones que afectan el
inventario contable más las operaciones
de recepciones de materiales y
devoluciones de materiales recibidos las
remisiones al cliente y las respectivas
devoluciones de emisiones
el tercer tipo de inventario es el
inventario disponible el inventario
disponible son las existencias estimadas
a una fecha actual o una fecha futura
son aquellas existencias con las que se
va a contar en la empresa a una fecha
determinada el inventario de
disponibilidad se calcula como el
inventario físico es decir lo que hay
realmente en la empresa más las
cantidades de entrada programadas en
órdenes de compra y en órdenes de
producción menos las salidas programadas
en los pedidos de nuestros clientes
el inventario disponible se ve afectado
tanto por las operaciones que afectan el
inventario contable como las que afectan
el inventario físico y adicionalmente
las operaciones de órdenes de compra a
pedido de un cliente orden de producción
y requisición interna
veamos ahora cómo se afectan estos
diferentes tipos de inventario
inicialmente tenemos el inventario
contable que como dijimos anteriormente
son las cantidades registradas en
nuestra contabilidad este inventario se
afecta por todas las operaciones del
módulo de inventarios compras y
facturación como lo son las compras las
ventas los embotellamientos los consumos
entre otros
todo lo que afecta el inventario
contable afectará el inventario físico y
también afectará el inventario de
disponibilidad luego tenemos operaciones
que nos afectan el inventario físico
como lo son las recepciones de
materiales de proveedores y las
respectivas devoluciones al igual que
las remisiones a los clientes y sus
devoluciones todo lo que afecta al
inventario físico afecta también el
inventario disponible y finalmente
tenemos operaciones que solo afectan el
inventario disponible como son las
órdenes de compra al proveedor las
órdenes de producción internas y los
pedidos de los clientes vamos a ver a
través de un simple ejemplo la
afectación de estos tres tipos de
inventario para que nos quede más claro
iniciamos con una operación de compra la
compra es una compra por 100 unidades de
un respectivo producto recordemos que
esta operación afecta a los tres tipos
de inventario
por tal motivo contamos con 100 unidades
de producto en el inventario contable
100 unidades en el inventario físico y
100 unidades en el inventario de
disponibilidad luego registramos una
remisión de 20 unidades de producto en
cliente esta operación no afecta el
inventario contable pero si afecta al
inventario físico ya que se registró la
salida del producto de la bodega y en el
inventario disponibilidad ya que en el
momento no se cuentan con estas unidades
que se acaban de entregar al cliente
de esta forma podemos ver que se ha
generado una diferencia entre los tipos
de inventario puesto que el saldo del
inventario contable es de 100 unidades
ya que no se afecta por la remisión al
cliente y el saldo de los inventarios
físicos de disponibilidad es de 80
unidades ya que se restaron las 20
unidades remisión a 2 al cliente
para finalizar registraremos el pedido
de un cliente por 10 unidades del
producto esta operación no afecta el
inventario contable
tampoco me afecta al inventario físico
por lo cual el saldo de cada uno de
estos inventarios permanece igual pero
si afecta el inventario de
disponibilidad ya que se supone un
compromiso adquirido con el cliente
afectando las cantidades disponibles a
una fecha actual o una fecha futura
disminuyendo las cantidades del
inventario de disponibilidad
podemos resumir entonces que cuando
registro de la compra se me ve afectado
los 3 inventarios el inventario y
contable el inventario físico del
inventario disponibilidad cuando
registró una remisión solo se me va a
ver afectado el inventario físico y el
inventario de disponibilidad y cuando
registro los pedidos este me afecta solo
el inventario de disponibilidad es
necesario aclarar que en contra pyme una
vez se registra las respectivas facturas
de compra y factura de venta de estos
productos y se carga como referencia la
remisión o el pedido en el sistema se va
a ver completamente cuadrado el
inventario una vez visto y entendido de
mejor manera con este esquema como es el
funcionamiento de los tres tipos de
inventario se encuentra pyme vamos a ver
entonces el siguiente contenido de la
capacitación de hoy que son las
operaciones relacionadas con los
clientes
el sistema nos ofrece una serie de
operaciones que nos van a permitir
realizar la trazabilidad y seguimiento a
los procesos comerciales con nuestros
clientes la primera operación que
veremos el día de hoy es la cotización
al cliente
una cotización al cliente es un
documento más formal que nos permite
presentar a nuestros clientes posibles
clientes o interesados los productos o
servicios que presta mi empresa
permitiendo indicar el respectivo precio
por cada uno de los productos descuentos
formas de pago observaciones y anexos
adicionalmente esta operación cuenta con
unas características muy importantes
como son cotizar con múltiples opciones
esta opción de cotizar con múltiples
opciones me permite que desde una misma
operación de cotización al cliente pueda
presentarle diferentes opciones por
ejemplo tengo un posible cliente que me
está solicitando una cotización de
varios equipos portátiles que le puedo
ofrecer entonces desde la misma
operación de cotización al cliente le
voy a presentar una opción uno del
computador
lenovo opción 2 cómputo
de la opción 3 opción 4 y así todas las
opciones que yo desee incluirlo desde
una misma cotización al cliente le
llegarán solamente una cotización con
todas las opciones entonces no a ser
necesario hacer una cotización por cada
una de las opciones sino que desde una
misma operación puedo incluir le varias
opciones al cliente o posible cliente
permite también ser registrada la
operación en moneda local o moneda
extranjera esto es muy funcional para
aquellos clientes que tienen activo el
sub módulo de moneda extranjera y que
hace parte del módulo de contabilidad
esta opción permite cotizar entonces
para clientes o posibles clientes que
estén en el exterior el sistema nos va a
permitir generar estas cotizaciones en
una moneda diferente a la moneda de
nuestro país como la cotización es un
documento un poco más formal porque
recordemos que a través de ella podemos
presentar los productos o servicios de
la empresa a aquellos interesados el
sistema nos permite configurarlo un
saludo y una despedida según lo
retiramos podemos agrupar productos y
sub totalizar los podemos también
destacar títulos y marcarlos cuando
deseamos que resalten en la cotización
podemos definir una serie de condiciones
comerciales como
forma de pago por ejemplo si el cliente
va a pagar por consignación o si el
cliente va a pagar contra entrega o si
se le va a dar varias formas de pago 50
por ciento de contado o 50 por ciento a
30 de ellas también nos permite
registrar unas condiciones adicionales
de la forma de entrega si se realiza la
entrega en las oficinas del cliente si
se envía a través de una empresa de
mensajería o si por el contrario el
producto se entrega a nuestras oficinas
podemos adicionar la firma del vendedor
con todos sus datos de contacto
y una nueva función que tenemos es poder
enviar las cotizaciones en formato html
al igual que sus respectivos anexos esta
funcionalidad en formato html y la
cotización con múltiples opciones es una
nueva funcionalidad de conta pyme r8
vamos ahora a pasar al sistema contable
para conocer en donde podemos encontrar
esta operación y cómo ingresar en ella
una vez ubicados en el sistema con está
pyme y antes de iniciar con las
operaciones es necesario recordar que al
inicio indicamos de que el módulo de
inventario es plus es un complemento al
módulo de inventarios compras y
facturación por lo tanto es necesario
que el usuario antes de iniciar con el
módulo de inventarios plus revise la
respectiva guía de montaje del módulo de
inventarios compras y facturación la
cual se encuentra disponible por la
pestaña inventarios guías de montaje
una vez aclarado esto vamos a ingresar
al manejador de operaciones
donde encontramos que las operaciones
del módulo de inventarios plus se pueden
ubicar ingresando por el botón de más
operaciones y los asistentes de compras
y de ventas las operaciones del módulo
de inventarios plus se encuentran
mezcladas con las operaciones del módulo
de inventarios compras y facturación
entonces como la cotización es una
operación dirigida a los clientes la
encontramos en el grupo de ventas
cotización al cliente
al ingresar a la operación de cotización
al cliente encontramos el asistente
dividido en el encabezado en el
encabezado es donde podemos indicar el
tipo de documento de la operación por
defecto nos carga el tipo de documento
cotización al cliente encontramos
también el documento esta base de datos
está pre configurada para que el
documento se genere de forma automática
encontramos la fecha de la operación el
detalle este detalle es muy importante
ya que con este detalle vamos a poder
ubicar las operaciones dentro del
manejador de operaciones encontramos el
tipo de moneda también nos permite
registrar la operación en moneda
extranjera desde que el cliente tenga el
módulo contable y desde que tenga activa
la opción del sub módulo de moneda
extranjera
encontramos el seleccionador del cliente
y su respectivo vendedor la lista de
precios y la referencia recordemos
también que al inicio indica vamos de
que en cuanta pyme podemos cargar una
cotización como referencia de otra
cotización y en otras operaciones del
módulo y también de inventarios compras
y facturación podemos cargar una
cotización como referencia
luego encontramos el área de registro de
los respectivos productos vamos entonces
a hacer un ejercicio práctico de
registro de una cotización ya como tal
para el registro de la operación lo
primero que debemos registrar es el
encabezado de la operación por defecto
el sistema se soporta en un tipo de
documento cotización al cliente
recordemos también el detalle en el
detalle de la cotización en este caso
vamos a registrar como detalle
simplemente cotización al cliente los
demás datos los dejamos con la
información que nos carga por defecto
vamos ahora a indicar el tercero a quien
se cotizarán los productos para esto nos
ubicamos en la casilla cliente y bastará
con utilizar la función f5 o darle doble
clic al recuadro o en la lupa que nos
aparece al lado derecho para poder
seleccionar nuestro cliente
buscamos nuestro cliente al cual le
vamos a generar la cotización recordemos
que son clientes posibles clientes o
posibles interesados a los cuales les
podemos cotizar vamos a buscar uno que
ya está previamente creado sin embargo
si el cliente no está creado es posible
registrarlo directamente sin salirnos de
la operación ingresando por esta opción
que tenemos de crear
en este caso ya estaba creado
previamente no vamos a crear un tercero
desde cero para poder continuar con el
ejercicio vemos que por defecto nos
cargó un vendedor y una lista de precios
de forma automática esto ya que el
tercero estaba preconfigurado para que
automáticamente cargar a su respectivo
vendedor y su respectiva lista de
precios
podemos pasar a la área de registro
donde vamos a seleccionar el respectivo
producto para esto podemos darle doble
clic sobre el recuadro o utilizar la
función f 3 para seleccionar el producto
que vamos a cotizar
buscamos el producto a cotizar por
ejemplo vamos a cargar este computador
clon 1
y el sistema nos traerá de forma
automática al respectivo precio también
se nos habilita la columna de porcentaje
de descuento en caso tal de que se haya
autorizado un descuento especial para
este cliente lo podemos indicar y el
sistema realizará automáticamente el
respectivo cálculo en la columna valor
nos mostrará el valor con el descuento
en este caso vamos a dejarlo sin ningún
tipo de descuento vemos que también hay
una columna de iva donde el sistema nos
está indicando que el iva corresponde al
19% que es el iva que nos rige en este
momento en nuestro país en el segundo
paso encontramos las opciones de
vigencia de la cotización y condiciones
comerciales en la parte inferior también
encontramos una opción de cotizar y
vamos a explicar una una la opción de
vigencia de la cotización es una opción
donde dependiendo las condiciones dadas
de la negociación puede indicarle hasta
qué fecha máximo
a poder sostener los precios indicados
en el paso número 1 en este caso por
defecto el sistema nos sugiere 15 días
sin embargo si son menos días
simplemente los podemos cambiar o si son
más días también podemos indicarlo acá
en validez de la oferta en cantidad de
días y en la parte de fecha en que
caduca el sistema automáticamente
realizará el cálculo o simplemente
abrimos la opción de calendario y le
indicamos hasta qué fecha máximo va a
tener vigencia esta cotización
las condiciones comerciales podemos
seleccionar una respectiva forma de
envío si se va a enviar directamente por
servientrega o si debe recogerlo en
nuestro punto de venta y demás vamos a
indicar entregada en nuestro punto de
venta la forma de pago podemos indicarle
si es contra entrega pago 30 días 50% de
contado 50% a 30 días como se haya
pactado desde el inicio de la cotización
o como sean las respectivas políticas de
pago al interior de nuestra empresa
vamos a indicarle pago a 30 días
condición adicional
podemos luego ampliar la en las
observaciones de la cotización
esta opción de cotizar am es una opción
utilizada para cuando nuestro tercero al
cual estamos cotizando es una empresa
digamos voy a volver acá rápidamente al
paso 1 y les voy a mostrar que nuestro
tercero al cual estamos cotizando es un
tercero que se llama mueble y su oficina
entonces muebles oficina puedo yo
indicarles un contacto puede ser la
persona el gerente o la persona
encargada de recibir la cotización y me
cargará la cotización con el cliente
muebles oficina y el contacto el señor
juan manuel ahorita lo vamos a ver al
visualizar la cotización podemos pasar
al paso 3 y en el paso 3 vamos a
encontrar tres campos un campo para la
observación del encabezado para el pie
de la cotización y para los anexos de la
cotización
en el encabezado yo puedo definir un
encabezado que puedo ir escribiendo como
ustedes lo deseen o también puedo
adicionar un encabezado estándar que ya
me ofrece con tap y me vamos a cargar el
encabezado estándar que nos ofrece con
está pyme
en las observaciones en este campo
observaciones es posible indicar temas
de la garantía es posible también
indicar temas de en cuántos días puede
recoger el cliente el producto de
nuestras oficinas y demás este campo es
de libre pues elección pueden ustedes
allí indicar observaciones para
complementar su cotización les vamos a
indicar acá garantía de un año y podemos
adicionar
la observación de despedida estándar
listo ya hemos cargado entonces las
observaciones les indicaba también al
inicio de la capacitación de que es
posible cargar unos respectivos anexos
estos respectivos anexos pueden serán
hechos en formato rtf
acá por defecto ya se habían creado unos
anexos estos anexos los anexos nos
sirven para tener una información
estándar de cada producto para tener una
información estándar de presentación de
nuestra empresa además por ejemplo acá
tenemos ya creada uno acerca de la
empresa y vamos a cargar otro acerca del
equipo que estamos cotizando del
producto que estamos cotizando en este
momento
estos anexos se visualizarán en un
momento cuando revisemos cómo podrá el
cliente como verá el cliente
directamente la cotización
finalizamos la operación y nos queda
creada en el manejador de operaciones
para visualizar la cotización y generar
la ya sean pdf en múltiples opciones que
nos genera con tap y me le damos control
de y no lo muestra en el documento
impreso por defecto
voy a agrandarlo con un poquito para que
la miremos mejor la cotización como
vemos podemos cargar el logo de nuestra
empresa acá es donde nos está
apareciendo el contacto que revisamos en
el paso 2 donde nuestro tercero es
muebles oficina pero el contacto al cual
le vamos a cotizar es el señor juan
manuel vargas
nos aparece toda la descripción del
producto el total con el respectivo iba
y acá nos aparece la información
indicada en el paso 2 acerca de la
vigencia y las formas de envío y de pago
las respectivas observaciones y nos
aparecen los anexos que acabamos de
cargar esta cotización nos quedó de dos
páginas donde podemos al final de la
cotización ver la información de nuestro
vendedor podemos entonces generar en pdf
esta cotización o podemos directamente
mandarla a la impresora o enviarla a
través de correo electrónico
como les indiqué al inicio de la
capacitación hay una nueva funcionalidad
y es que nos permite revisar esta
cotización en formato html en el
documento impreso con formato html y por
defecto sus anexos también en cargarán
en formato html obviamente hay que
realizar la configuración de los anexos
con formato html para que asimismo se me
visualicen en la cotización es decir
contable no es que traiga los anexos
creados con html no es necesario que
cada cliente cree sus propios anexos en
formato html para que puedan ser
visualizados desde la cotización acá ya
tengo una cotización creada pues un
ejemplo creado para no tener que crear
una cotización desde cero está la misma
cotización que acabamos de ver dónde nos
cargaba los anexos en formato punto rtf
pero acá nos va a salir ya todo el
documento de impresión y sus respectivos
anexos en formato html recordemos que
previamente se hizo una configuración
para
el documento de impresión por defecto
entonces acá vamos a cambiar el
documento de impresión por defecto por
el documento en html acá nos aparece
tipo html
estos documentos de impresión en html
también ya vienen creados en contra
primero damos vista previa
y como podemos ver nos carga la misma
información de la cotización que
acabamos de ver pero pues ya con nuevos
estilos con diferentes colores y demás
que es lo que nos permiten los
documentos en html vemos que nos carga
la información del señor juan manuel
pérez muebles de oficina el total de la
cotización está el producto que cargamos
inicialmente el valor del iva todos los
datos que habíamos indicado en el paso
número 2 acerca de la validez después de
la fecha de vigencia de la cotización la
forma de envío y demás los datos que
pusimos en el paso número 3 que era en
las observaciones y la despedida
estándar pero acá abajo podemos
encontrar una tabla de contenido con los
anexos entonces nos dice en el anexo 1
está cargada la información de quiénes
somos si damos doble clic sobre él nos
va a llevar directamente al espacio de
la cotización donde está el anexo de
quiénes somos
encontramos otro anexo del computador y
las especificaciones del computador como
podemos ver la información queda mucho
mejor presentada en estos documentos en
html puesto que nos permite cargar
imágenes nos permite crear tablas cosas
que en los formatos punto rtf pues no se
van a visualizar de esta misma manera
con estos documentos en html pues al
cliente que le va a llegar esta
cotización o al posible cliente pues
solamente va a llegar mucho mejor
presentada entonces pues va a tener una
mejor percepción de nosotros al momento
de cotizar también al final de la
cotización como podemos ver nos aparecen
pues todos los datos del vendedor esta
cotización también nos permite pues ser
guardada la podemos pues también
imprimir o enviar por email
otra funcionalidad que tenemos
disponible en contra primero 8 es la
plataforma de documentos la plataforma
de documentos es una plataforma por
medio de la cual se pueden subir todos
estos documentos por ejemplo las
cotizaciones para que el cliente las
visualice directamente desde un
navegador
vamos a revisar acá yo ya tengo abierto
un ejemplo de cómo les llegaría esta
misma cotización pero como le llegaría
al cliente enviando la directamente por
la plataforma de documentos voy a
ingresar acá directamente al enlace como
le llegaría al cliente y así sería la
visualización que el cliente tendría de
la cotización que le acabamos de mandar
como vemos esta plataforma de documentos
es una plataforma muy intuitiva que nos
permite comunicarnos directamente con el
cliente por ejemplo el cliente tendría
disponibles estas opciones que están en
la parte superior que son aprobadas
rechazar y enviar una solicitud para que
le llamen o también puede chatear
directamente desde allí y la
visualización de la cotización está al
cual la que acabamos de
directamente en conta pyme viéndola con
el documento de impresión html así mismo
se visualizaría directamente en la
plataforma de documentos es necesario
aclarar de que así no se tengan los
anexos o el documento impreso en html o
sea si la empresa no está utilizando los
formatos en html también puede descargar
a la plataforma de documentos formatos
directamente en pdf una funcionalidad
muy buena de esta plataforma es esta
opción que tenemos acá en la parte
inferior que es la opción de pagar el
cliente va a tener la opción de pagar
por acá directamente esta cotización con
la pasarela de pagos de perú entonces si
el cliente le da clic a la opción pagar
le va a llevar a la pasarela de pib para
que él proceda con el respectivo pago ya
nosotros nos va a llegar un mensaje
indicando de que el cliente ya realizó
el pago por medio de la pasarela de
pagos de peyo
entonces es una plataforma muy bonita
una plataforma muy intuitiva que nos va
nos va a permitir estar en comunicación
con el cliente
como les indiqué al inicio de la
capacitación hay una nueva funcionalidad
que es cotización con múltiples opciones
para mostrarles esta funcionalidad y
cómo se debe configurar vamos a hacer
una cotización desde cero vamos a
ingresar entonces más operaciones ventas
cotización al cliente
para activarla debemos ingresar por
operación configuración de operación
y en la opción datos maestros de la
operación encontraremos esta nueva
funcionalidad de registrar múltiples
opciones para las personas que apenas lo
vayan a configurar pues deben ingresar
por esta ruta que les acabo de indicar y
realizar la respectiva activación en
este caso yo ya lo había realizado
quería mostrarles la ruta por la cual
deben ingresar activar esta opción damos
clic en aceptar y por el menú opciones
ya va a estar disponible esta nueva
funcionalidad de registrar múltiples
opciones
vemos que se nos activa un nuevo campo
que se llama opción 1 pero antes de
diligenciar lo vamos a cargar el
respectivo tercero
en esta opción de título podemos indicar
el título de la opción que le vamos a
cotizar vamos a cotizar le en una
primera opción en un equipo portátil y
en la opción 2 vamos a cotizar le un
equipo fijo vamos a si deseamos podemos
ingresar una nota la cual se visualizará
justo debajo del título
vamos a cargar los productos para que
podamos visualizar cómo se nos mostraría
computador portátil nos carga el precio
de más y para habilitar una opción
número 2 podemos ingresar por este
recuadro gris damos clic allí y vemos
que se nos habilita la opción número 2
podemos cambiarle el título entonces
equipos fijos
y vamos al área de registro a cargar el
respectivo producto
vamos a cargar este computador clon 1
listo si deseamos adicionar una opción
número 3 opción 4 opción 5 todas las que
el cliente desee simplemente bastará con
darle clic sobre el recuadro de color
gris para que se nos habiliten las
nuevas opciones en este caso vamos a
dejar solamente dos opciones para que
verifiquemos cómo se visualizaría en un
momento vamos al paso siguiente
indicamos la vigencia de la cotización
vamos a complementar estos datos de
forma de pago condiciones adicionales y
demás
adicionamos el
encabezado acá estoy pasando un poco
rápido por lo que en la anterior
cotización ya lo habíamos detallado
entonces estoy pasando un poco rápido
para que podamos ir hasta el final y ver
cómo se visualizaría vamos a cargar un
anexo carguemos el anexo
acerca de nosotros y le damos finalizar
vamos a visualizar esta cotización pero
con el documento de impresión en html
para que verifiquemos cómo se puede
cargar de igual forma pues se puede
verificar el documento con el documento
html o con el documento normal que tiene
los anexos con punto rtf como vemos
entonces nos carga pues toda la
información en el total nos va a cargar
el total de la opción número uno pero si
vemos bajamos un poco tenemos opción
número uno y el respectivo título que le
adicionamos y el subtotal
opción número 2 y el título que le
adicionamos y también el respectivo
valor entonces esta es una nueva
funcionalidad es muy buena porque desde
una misma operación
yo voy a poder presentarle a mi cliente
varias opciones y no voy a tener que
hacerle una cotización para el equipo
portátil una cotización para el equipo
fijo no puedes de una misma cotización
cargar todo
y como vemos también pues nos aparecen
los anexos
y los datos del vendedor entonces esta
funcionalidad está disponible también a
partir del r8
es necesario aclarar que estas
cotizaciones que acabamos de crear como
ejemplo son cotizaciones que no me
afectan
ninguno de los tres tipos de inventarios
ya que la cotización es simplemente un
documento que le enviamos al cliente
como una propuesta inicial en el cual le
presentamos los productos y servicios
que presta la empresa por lo tanto no
implica ninguna petición o solicitud por
parte del cliente como sí lo puede ser
un pedido que veremos más adelante
por tal motivo este tipo de operación de
cotización al cliente tampoco genera
ningún tipo de movimiento contable en el
sistema veamos que si abrimos el
inspector
no vemos ningún tipo de movimiento
contable así hubiéramos indicado unos
valores para los productos y se hubiera
calculado el iva recordemos que la
cotización es el documento en el cual yo
presento mis productos o servicios a mis
clientes interesados
ya hemos visto una primera operación del
módulo de inventarios plus ahora vamos a
ver la operación de pedido de un cliente
entendamos por pedido de un cliente la
solicitud que nos realiza para que le
vendamos un producto o le prestemos un
servicio
este nos permite ser registrada en
moneda local o moneda extranjera esto
pues es muy funcional para aquellos
clientes que tienen activar sus módulos
de moneda extranjera y tienen clientes
en el exterior tal como lo mencionamos
en la cotización el sistema nos va a
permitir generar estas operaciones en
una moneda diferente a la inmunidad
local podemos registrar pedidos basados
en una o varias cotizaciones es decir
por ejemplo con el ejercicio anterior de
la cotización
el cliente decidió comprar algunos de
los productos que le cotizamos entonces
al momento de tomar el pedido para no
tener que ingresar y registrar
nuevamente la información del cliente la
información de los productos y demás
simplemente cargó como referencia a la
cotización y el sistema carga todos los
datos así ya finalizamos con el registro
de la información para la operación del
pedido del cliente y estamos evitando
reprocesos
también desde la operación de pedido al
cliente es posible registrar un anticipo
es posible que el cliente venga ir me
realice un anticipo para que yo empiece
o le pueda separar esos productos
entonces puedo registrar desde la
operación de pedido un anticipo y este
anticipo generará el movimiento contable
como lo indicamos al inicio de la
capacitación esta operación de pedido al
cliente
recordemos que nos genera movimiento en
el inventario disponible entonces vamos
a pasar al sistema a registrar una
operación de un pedido de un cliente
tomando como referencia alguna de las
cotizaciones que cargamos anteriormente
ubicados en conta pyme la operación de
pedido al cliente la encontramos por más
operaciones ventas medio de un cliente
vamos a ver que esta operación de pedido
de un cliente nos pide en el encabezado
la misma información que registramos en
la cotización entonces no vamos a
explicar cada uno de los campos del
encabezado sino que vamos a pasar al
registro directamente del pedido
cargando como referencia una cotización
entonces veamos que acá nos aparece el
campo referencia en campo de referencias
yo le doy doble clic y el sistema me va
a mostrar
todas las cotizaciones que tengo
abiertas acá les voy a mostrar algo
importante ahorita lo vamos a
profundizar cuando veamos el tema de
exploradores y los informes y es que la
cotización las cotizaciones que
generamos con la opción de múltiples
opciones nos van a aparecer el mismo
número de la cotización dos puntos y el
número de la opción es posible que desde
otra cotización no desde un pedido una
remisión una factura yo pueda cargar
solamente una de las opciones digamos
que el cliente eligió solamente la
opción 1
entonces yo puedo cargar solamente la
opción 1 y al cargar la opción 1 quedará
completamente cerrada toda la operación
vamos a cargar la cotización
19 11 006 el sistema me está preguntando
si deseo que cargue todos los productos
que tiene relacionadas a referencia
entonces le vamos a decir que si
aceptamos como vemos el sistema
automáticamente me cargó todos los datos
del cliente la lista de precios y el
respectivo vendedor también quedo
relacionada la cotización que acabamos
de cargar es muy importante que podamos
cerrar esta referencia como podemos ver
dando clic sobre esta opción hay una
funcionalidad que se llama cerrar
referencia esa opción de cerrar
referencia quiere decir de que cuando el
candado esté activo esta cotización ya
no me va a aparecer más en el explorador
de inventarios plus como una cotización
abierta para hacerle seguimiento sino
que ya va a estar cerrada porque yo ya
la convertí en un pedido si yo no
habilitó esta opción entonces es esta
cotización me va a quedar abierta lo
recomendable sería que si ya esa
cotización el cliente solicitó el pedido
productos que estaban en la cotización
pues de una velocidad si en un futuro
puede hacer que digamos que cotizamos
varios productos y el cliente por el
momento nos pidió uno pero puede ser que
más adelante nos vaya a solicitar el
otro producto entonces la podemos dejar
abierta y en el próximo pedido ya la
vamos a poder cerrar en este momento la
vamos a cerrar del todo
vamos al paso número 2 nos aparecen las
mismas funcionalidades de la cotización
pero entonces ya no se llama vigencia de
la cotización sino que es la planeación
de la entrega es decir para cuando estoy
planeando entregarle este producto al
cliente entonces digamos que se lo vamos
a entregar en 10 días veamos que estas
opciones de forma envío forma de pago y
condición adicional fueron agregadas
desde la cotización entonces ahí estoy
habitando un re proceso y no tengo que
estar cargando nuevamente todos estos
datos acá nos aparece una opción de
enviar entonces nos está preguntando la
dirección a la cual se debe enviar este
pedido por defecto el sistema nos está
sugiriendo que se le envié a la sucursal
principal
siguiente podemos adicionar
observaciones en el pedido entonces por
ejemplo acá podemos indicar una
observación el cliente
y vamos al último paso que es el paso
donde nos permite cargar algún anticipo
si el cliente no nos anticipó nada
podemos dejarlo así o no hay ningún
problema si el cliente nos anticipo
digamos 800 mil pesos entonces yo voy a
registrar dónde
por dónde me ingreso ese dinero en este
caso entonces fue por caja voy a indicar
la cuenta de la caja a la cual ingresó
el dinero
y esta base de datos tiene activo la
funcionalidad de flujos de efectivo
entonces vamos a completar todos los
datos
damos finalizar y ya nos quedó
registrado nuestro respectivo pedido
si vamos a la opción de trazabilidad la
cual encontramos en la parte superior el
sistema nos va a mostrar un árbol donde
nos va a permitir visualizar desde donde
se generó esta operación
esa es la funcionalidad de la referencia
de que me va a parecer que inicialmente
el doble cotice luego se convirtió en un
pedido y al final podemos convertir ese
pedido en una remisión o ese pedido
directamente en una factura si
verificamos el movimiento contable
acá vamos a ver que se ve reflejado el
anticipo de los 800 mil pesos que el
cliente nos entregó si el cliente no nos
anticipó nada no hay ningún problema se
puede dejar vacío igual el pedido se va
a registrar
también se puede visualizar entonces
podemos darle control
y visualizamos este pedido
con este pedido entonces ya podemos
entregarle al cliente el soporte de que
realmente nos anticipo los 800 mil pesos
que acá están y de que en 10 días se le
va a entregar su producto
ya hemos visualizado entonces cómo
podemos registrar la operación de pedido
otra operación que vamos a revisar es la
operación de remisión al cliente una
remisión al cliente es un documento que
nos permite registrar la salida de los
productos cuando aún no se ha registrado
la factura de venta para ser enviada al
cliente junto con el producto
este documento sustenta la salida del
producto de la bodega y sirve también
como comprobante de la recepción de
dicho producto por parte del cliente
esta operación nos permite generar
emisiones basadas en pedidos también nos
permite cruzar documentos de inventario
nos permite validar las cantidades
pedidas versus las cantidades remisión
hadas y recordemos que la operación de
remisión al cliente si nos genera
movimiento de inventario físico e
inventario disponible vamos a pasar al
sistema a revisar donde podemos
encontrar esta operación de remisión al
cliente ubicados en conta pyme la
operación de remisión al cliente la
encontramos por la opción
ventas
remisión a cliente
esta operación igual a las otras tiene
el mismo encabezado que ya explicamos en
la cotización al cliente vamos entonces
a cargar como referencia el pedido que
acabamos de registrar damos doble clic
en referencia y como vemos acá nos está
apareciendo el pedido que acabamos de
registrar damos doble clic y aceptar
para que el sistema nos cargue todos los
productos
esta operación de remisión al cliente
tiene el mismo tiene la misma estructura
de la cotización y del pedido si
deseamos registrar más pedidos remisión
a dos nos ubicamos en el renglón número
dos y podemos cargar los otros productos
también nos permite cerrar la referencia
es necesario cerrar las referencias y
todos los productos que nos habían
pedido ya fueron remisión a dos o si en
el pedido habían más productos pero en
esta ocasión en la remisión solamente se
van a enviar unos la podemos dejar
abierta hasta que se carguen todos los
productos en una nueva remisión y ya se
pueda cerrar en este caso vamos a
cerrarla vamos al paso número 2
podemos adicionar datos de entrega y
observaciones acá podemos discriminar la
dirección o discriminar un punto
específico para que sea encontrada más
fácil la dirección también podemos
indicar cuál va a ser el transportador
que va a llevar este producto hasta
donde el cliente indicar la dirección
estos son datos informativos para darle
a la persona que vaya entregar el
producto pues más información y damos
finalizar para que nos quede procesada
la operación
para visualizarla damos control
y este será el soporte con el cual
podemos despachar los productos y
solicitarle al cliente de que nos firme
en el recibido y así corroborar más
adelante junto con la factura enviar el
soporte de que efectivamente el cliente
si recibió los productos
si verificamos por el inspector podemos
ver de que esta operación no nos genera
movimiento contable
existe otra operación en conta pyme que
es la operación de evolución de remisión
de materiales esta operación la
encontramos también en la opción ventas
de evolución de productos remitidos es
decir si el cliente no quedó conforme
con los productos que le acabamos de
remisión ar o están defectuosos etcétera
entonces podemos registrar la evolución
de los productos remitidos y el sistema
para la reversión de la operación que
acabamos de registrar de remisión y
estos productos
ingresarán nuevamente al inventario como
indicamos al inicio de la capacitación
el módulo de inventarios plus es un
complemento al módulo de inventarios
compras y facturación con el módulo de
inventario es plus se puede tener ese
proceso antes de una negociación con un
cliente como por ejemplo una cotización
recordemos que estas cotizaciones
pedidos y remisiones pueden ser cargadas
como referencia en una factura de venta
para que así se vea afectado
directamente el inventario físico el
inventario contable y el inventario de
disponibilidad
ya vimos entonces las operaciones
relacionadas con los clientes ahora
veremos los informes y exploradores de
estas operaciones
con está pyme nos ofrece diferentes
informes y exploradores entre ellos la
consulta de inventario de disponibilidad
y el explorador de cotizaciones pedidos
y revisiones vamos a revisarlo
directamente en contra pyme ubicados en
cuenta pyme el primer informe que vamos
a revisar es el informe de inventario
disponible para eso vamos a ingresar a
la pestaña inventarios el grupo de
informes inventario disponible y acá
estará la consulta el sistema nos
pregunta una fecha de referencia para la
cual deseamos revisar el informe también
nos está preguntando si queremos
revisarlo de una bodega en específico y
de un producto en específico en este
caso lo vamos a dejar vacío para que nos
cargue toda la información de todos los
productos y bodegas
acá el sistema nos está agrupando por
bodegas vamos a revisar este informe
específicamente con la trazabilidad del
producto que hemos venido trabajando
como podemos ver
este este producto con el que hemos
trabajado los ejemplos es el computador
en uno el sistema nos está mostrando la
cantidad que hay en este momento en el
inventario contable que son 10 unidades
recordemos que el inventario físico es
la totalidad del inventario contable más
las recepciones de materiales sin
facturar menos las remisiones a cliente
sin facturar en este caso nos está
indicando que en el inventario contable
hay 10 unidades
no tenemos recepciones no hemos recibido
productos sin facturar los pero si hemos
despachado una cantidad de este producto
en el ejercicio anterior que fue la
remisión y nos está mostrando que en
total en el inventario físico es decir
en mi bodega debo de tener en este
momento 9
y lo mismo nos muestra
del inventario proyectado nos está
mostrando las órdenes de compra que no
hemos recibido los pedidos sin entregar
las órdenes de producción pendientes y
al final el saldo del inventario
proyectado y como última columna nos
muestra las requisiciones pendientes en
este momento si generamos una factura la
factura de venta y facturamos esta
remisión al cliente vamos a poder ver de
que el sistema nos va a igualar la
cantidad en el inventario contable en el
inventario físico no es que el sistema
me vaya nuevamente a descontar del
inventario físico no al momento en que
yo cargo en la factura la referencia que
es la remisión el sistema entonces va a
venir en este informe y solamente nos va
a mover la cantidad del inventario
contable no vamos a cerrar el informe y
me voy a pasar rápidamente al manejador
de operaciones para que registremos una
factura de venta y veamos como
automáticamente se actualiza en el
informe
vamos a ingresar a la opción de ventas
facturación y ventas no vamos a ahondar
en este tema ya que este tema
corresponde directamente al módulo de
inventarios compras y facturación para
poder revisar a profundidad este tema
nos podemos remitir al vídeo de este
módulo vamos en este caso entonces a
cargar primero que todo la opción de
facturar elementos según remisiones y en
referencia vamos a poder cargar la
remisión del ejemplo anterior que es
la remisión 1911 001
estamos seleccionar
y vamos a cerrar este documento ya que
todos los productos que están cargados
en esa remisión los vamos a facturar
el sistema nos pregunta si desea que
cargue todos los productos le decimos
que si aceptamos y como vemos tal como
en las operaciones de inventarios plus
al cargar como referencia otra operación
el sistema nos carga automáticamente
todos los datos del cliente de la lista
de precios la bodega del vendedor y nos
queda en el campo referencia la remisión
que acabamos de hacer acanto se nos
carga igual los productos los precios
vamos a darle siguiente acá puedes hemos
registrar observaciones y datos
adicionales en la factura lo vamos a
dejar vacío y vamos a ir hasta el paso
de liquidación
este paso de liquidación si es
importante que lo revisemos ya que
recuerden que en el pedido en el ejemplo
que hicimos del pedido el cliente nos
dio un anticipo de 800 mil pesos
entonces podemos ver como los módulos se
conectan entre sí y con el módulo
inventarios pero registramos el pedido
registramos el anticipo y en este
momento que estamos registrando la venta
el sistema nos está recordando
lo que tenemos una amortización de una
cuenta por pagar de esta referencia a
este pedido porque con este pedido fue
que nos dieron el anticipo y nos está
sugiriendo que por caja el cliente nos
canceló el restante le decimos siguiente
y finalizamos la factura
procesamos la factura
y sin cerrar el informe vamos a
devolvernos a él y lo vamos a actualizar
como podemos ver en este momento ya nos
aparece que en el inventario contable
tenemos nueve unidades ya no nos
aparecen remisiones por facturar y vemos
que nos está igualando el inventario
contable el inventario físico y el
inventario proyectado ya que ya no
tenemos pedidos por entregar tampoco
tenemos órdenes de compra ni órdenes de
producción pendientes en este caso para
nuestro ejemplo ya el inventario
contable el inventario físico y el
inventario proyectado nos quedó cuadrado
perfectamente
otro tipo de informe que tenemos
disponible en el módulo de inventarios
plus lo encontramos nuevamente por
inventarios exploradores y al desplegar
las opciones encontramos el explorador
de inventarios plus
este explorador nos está mostrando todas
las operaciones del módulo de
inventarios plus nos están mostrando las
cotizaciones las remisiones los pedidos
sin embargo en este caso solamente nos
está mostrando las que tenemos activas o
sea las que tenemos aún pendientes por
gestionar si queremos ver a aquellos que
ya han sido cerrados lo podemos hacer
por medio de esta opción del candadito
le decimos ver cerrados y como podemos
observar el sistema nos está mostrando
en otro color en color gris aquellas
referencias que ya han sido cerradas y
al final me está mostrando el número del
documento con el cual ya fue cerrado
entonces por ejemplo en este caso nos
está mostrando el pedido esto fue un
pedido de un cliente y nos dice que
seis días antes de que se venciera fue
cerrado con la factura triple 0 195 y
así podemos revisarlo con cada una de
las operaciones del módulo de
inventarios plus
dejemos solamente los que tenemos
activos y como les decía también al
inicio de la capacitación el sistema por
medio de colores tipo semáforo nos está
mostrando aquellas operaciones que
tenemos vencidas de color rojo las
operaciones que tenemos aún con plazo
nos los está mostrando de color verde y
si tuviésemos operaciones que se
estarían venciendo el día de hoy nos las
estaría mostrando de color amarillo
estos tipos de informes que son tipo
consulta nos permiten llegar hasta la
historia de los datos entonces dándole
eso doble clic sobre alguno de estos
datos vamos a poder llegar hasta el tipo
de documento de impresión de la
operación con el cual fue registrado
sin necesidad de salirnos del informe el
sistema nos está mostrando el documento
de impresión
otro tipo de informe que nos ofrece el
módulo de inventarios plus lo
encontramos también por la pestaña
inventarios movimientos y es este
explorador de detalle de inventario
explusó este tipo de explorador nos va a
mostrar básicamente la misma información
que veíamos en el anterior solamente que
con este informe detalle inventario es
plus yo ya voy a poder ver los productos
es decir en el otro simplemente me
aparecía la fecha el documento la
referencia al cliente y el plazo o si
pues estaba vigente todavía en cambio
con este yo ya voy a poder ver más en
detalle pues todos los productos que se
cargan cada una de las operaciones y
pues el tema de los respectivos
impuestos y demás recordemos que este
tipo de informes que son informes tipo
consulta me permiten adicionar nuevas
columnas por medio de esta opción que
está en la parte superior izquierda
puedo adicionar columnas como las quiera
puedes visualizar y si es necesario
también lo podemos entonces guardar en
excel lo podemos imprimir nos permite
pues ya muchas más funcionalidades
también si queremos darle doble clic
a algún registro que nos va a llevar
entonces hasta la historia de los datos
tal como lo veíamos en el anterior
otro tipo de informe que también nos
ofrece el módulo de inventarios plus
entonces lo encontramos nuevamente por
inventarios
el grupo de informes y es el informe de
inventario físico en este inventario
físico vamos a poder encontrar los
saldos de inventarios y las remisiones
que tenemos pendientes por cobrar o las
entregas que tenemos pendientes por
pagar es decir podemos ver los productos
que yo le enviaba un cliente por medio
de las remisiones y aún no lo hace
facturado o los productos que yo he
recibido de parte de un proveedor y
tampoco he registrado la respectiva
factura de compra eso no vamos a entrar
a realizarlos en detalle pero les dejo
la ruta para que ustedes los puedan
consultar
ya hemos visto entonces el cuarto punto
de informes y exploradores de clientes
ahora revisaremos las operaciones
relacionadas con los proveedores
una primera operación relacionada con
los proveedores es la orden de compra
esta operación nos permite registrar o
solicitar alguno de nuestros proveedores
los productos que requerimos para
nuestro inventario
esta operación nos permite registrarla
también en moneda local y moneda
extranjera por si tenemos proveedores
del exterior vamos a poder generar
órdenes de compra basadas en uno o
varios pedidos o requisiciones internas
podemos también registrar anticipos de
dinero que le realicemos a los
proveedores por los productos
solicitados y la operación de orden de
compra nos afecta el inventario
disponible ya que la orden de compra me
indica que a determinada fecha voy a
poder contar con los productos
solicitados
vamos a pasar entonces al sistema para
revisar dónde podemos encontrar esta
operación
ubicados en el sistema la operación de
orden de compra al proveedor la
encontramos por más operaciones vamos a
desplegar para que nos muestre todas las
opciones y cómo esta operación es
relacionada directamente con nuestros
proveedores la vamos a encontrar en el
grupo de compras y acá tenemos la
operación de orden de compra al
proveedor
veamos que el encabezado es similar a
las operaciones que registramos ahorita
pero relacionadas con los clientes
básicamente nos pide el tipo de
documento el número del documento esta
preconfigurado para que se ponga
automáticamente la fecha de la operación
también podemos cargar la moneda por lo
que podemos registrar la inmunidad
extranjera y podemos ponerle el detalle
que este detalle recordemos que es el
detalle que bis se visualizará en el
manejador de operaciones
y debemos entonces cargar el proveedor
para poder registrar nuestra orden de
compra
vamos a buscar acá uno de los
proveedores por ejemplo el señor mario
sánchez
debemos de indicar la bodega a la cual
ingresarán esos productos que estamos
solicitando indicamos que es la bodega
centro y ya pasamos a la área de
registro donde podemos cargar los
productos que le estamos solicitando al
proveedor entonces podemos decir de que
tenemos un cliente que nos está pidiendo
unos productos en específico pero esos
productos no lo tenemos en nuestro
inventario entonces podemos registrar la
orden de compra al proveedor para
pedirle esos productos que nuestro
cliente necesita y posteriormente
podemos registrar la recepción de esos
materiales y por último la factura de
compra vamos entonces a indicarle que
necesitamos este producto vamos a
seleccionar con chief varios productos
para cargarlos en nuestra orden de
compra y acá podemos indicar el precio
al cual nuestro nuestro proveedor no los
está
no los está facilitando entonces digamos
que este disco duro están 250 mil pesos
este está en 350.000
y éste está en 480.000
y queremos pues si necesitamos podemos
cambiar las cantidades que le estamos
requiriendo al proveedor en este caso lo
vamos a dejar con una unidad cada uno
damos siguiente en el segundo paso
veamos que son campos similares a las
operaciones de las relacionadas con los
clientes nos está preguntando cuándo
consideramos que ese proveedor nos va a
entregar estos productos entonces nos
pregunta un plazo de entrega digamos que
este proveedor no los debe entregar en
más o menos 8 días también nos está
preguntando la forma en la cual nos
enviarán estos productos digamos que no
lo van a enviar por servientrega la
forma de pago es pago a 30 días lo
pactado con nuestros proveedores pago a
30 días y podemos indicar alguna
condición adicional y adicionar la en
las observaciones de la orden de compra
vamos a darle siguiente
y acá podemos registrar si le dimos
algún anticipo por estos productos que
nos va a enviar en este caso lo vamos a
dejar vacío de igual forma el sistema me
va a permitir guardarlo sin ningún
anticipo
podemos visualizar como nos quedaría
esta operación en el documento de
impresión
este sería el soporte con el cual
podemos sustentar que le hemos realizado
una orden de compra a este proveedor y
las respectivas condiciones de plazo de
entrega y forma de pago
recordemos que esta operación no nos
afecta al inventario físico puesto que
no han ingresado las unidades de
producto al igual que tampoco afecta al
inventario contable ya que no hemos
registrado la factura de compra pero
esta operación si nos va a afectar el
inventario disponible porque ya sabemos
que transcurridos 8 días que es el plazo
de entrega vamos a poder contar con las
unidades de estos productos en nuestro
inventario
si revisamos el informe que veíamos
ahorita de disponibilidad vamos a poder
revisar
de que esos productos nos van a afectar
recordemos que en la bodega número 2
esos productos nos van a afectar el
inventario proyectado ya que tenemos acá
los podemos revisar
órdenes de compras sin recibir sin
embargo los productos que nosotros
solicitamos fueron estos productos de el
disco duro de 240gb de 506 natera acá
abajo nos está mostrando otros productos
que con otra orden de compra se le
solicitaron al proveedor pero los que
acabamos de registrar son estos tres
entonces podemos ver de que
inmediatamente se registra la operación
así mismo se ve reflejado en el informe
vamos a continuar entonces con la
siguiente operación dirigida a los
proveedores y es la operación de
recepción de materiales esta operación
nos permite ingresar a nuestro
inventario físico las mercancías que son
entregadas por el proveedor pero de la
cual aún no hemos recibido la respectiva
factura de compra esta operación nos
permite registrar las recepciones de
materiales basadas en órdenes de compra
así ya empezamos a establecer relaciones
entre los diferentes documentos de las
operaciones dirigidas a los proveedores
podemos también registrar las compras
basadas en una o varias órdenes de
compra o en una o varias recepciones de
materiales
y podemos también verificar las
cantidades solicitadas con las
cantidades recibidas y adicionalmente
generan movimiento en el inventario
físico y en el inventario de
disponibilidad
vamos a pasar entonces al sistema para
revisar donde las donde podemos ubicar
esta operación
ubicados en el sistema esta operación de
recepción de materiales la podemos
encontrar por más operaciones compras
recepción de materiales recordemos que
como es una operación relacionada con
nuestros proveedores por eso aparece
dentro del grupo de compras
esta operación tiene el encabezado
similar a las anteriores operaciones que
hemos registrado por lo tanto no vamos a
profundizar en este tema sin embargo
vamos a cargar entonces
como referencia la orden de compra que
acabamos de registrar
acá el sistema nos está mostrando las
órdenes de compra que tenemos pendientes
y veamos que desde este seleccionador
también el sistema me está mostrando en
colores tipo semáforo
las órdenes de compra que ya están
vencidas o en color verde las órdenes de
compra que aún tienen plazo vamos a
seleccionar la última que acabamos de
registrar el sistema nos pregunta si
queremos cargar todos los productos
aceptamos
y como podemos ver el sistema entonces
me cargó de forma automática todos los
demás datos proveedor bodega y cada uno
de los productos también el sistema nos
habilita una columna de porcentaje de
descuento si nuestro proveedor nos está
otorgando un descuento en específico
damos siguiente podemos adicionar
observaciones por ejemplo observaciones
confirmando de que todos los productos
fueron recibidos en buen estado
y damos finalizar esta operación es una
de las operaciones más sencillas al
igual que la operación de remisión al
cliente es una operación que solamente
nos habilita dos pasos porque pues en el
sistema el sistema no requiere más
información entonces por eso es una de
las más cortas
revisamos en este momento el inventé el
informe de inventario de disponibilidad
vamos a poder revisar nuevamente de que
estos productos ya no nos van a aparecer
como orden de compra sin recibir sino
que nos van a aparecer como recepciones
de materiales
entonces verifiquemos estos productos en
el anterior informe que generamos nos
aparecían en esta columna como orden de
compra sin recibir pero ahora ya nos
están apareciendo es en recepciones de
materiales sin facturar que este
entonces si me está afectando el
inventario físico
nuevamente revisamos la relación que
tiene el módulo de inventarios compras y
facturación con el módulo de inventarios
plus entonces recordemos no solamente
son las operaciones relacionadas con la
venta que yo hago sino también las
operaciones relacionadas con mis
proveedores como lo son las órdenes de
compra y la recepción de materiales
estas operaciones de órdenes de compra y
recepción de materiales pueden ser
cargadas como referencia en nuestra
factura de compra para que así quede
toda la trazabilidad que se ha hecho con
nuestro proveedor vamos a registrar
rápidamente una factura de compra con
base en esta recepción de materiales
para que revisemos cómo nos muestra el
sistema la trazabilidad
ubicados en el sistema vamos a ingresar
entonces a la factura de compra la cual
encontramos por las operaciones compras
factura de compra está como hace parte
del módulo de inventarios compras y
facturación no vamos a entrar a
explicarla sin embargo todos los
asistentes de operaciones de contable
son asistentes muy amigables que
fácilmente puede ubicar los campos que
necesito por ejemplo necesito cargar
como referencia esa recepción de
materiales que acabamos de registrar en
el ejemplo anterior pero para ello debo
indicarle al sistema con base en qué voy
a registrar estas compras y con base en
órdenes de compra o con base en
recepción de materiales recordemos que
la orden de compra que registramos hace
un momento luego la convertimos en una
operación de recepción de materiales
entonces ahora necesitamos es facturar
la recepción esa orden de compra ya no
me va a aparecer porque en la recepción
de materiales ya fui cerrada
recepción de materiales y por referencia
la vamos a encontrar acá tenemos la que
acabamos de registrar vamos a
seleccionarla cerramos el documento
cargamos todos los productos y el
sistema ya me trajo todos los datos sin
necesidad de registrarlos nuevamente
vamos al paso siguiente acá nos pregunta
si deseamos registrar otros gastos por
ejemplo gastos de transporte de
logística además vamos a siguiente y en
la forma de pago nos está preguntando el
sistema cómo le cancelamos a nuestro
proveedor vamos a indicar que fue por
caja
en esa orden de compra inicial que
registramos hubiésemos registrado un
anticipo al proveedor acá nos aparecería
también como una amortización para que
el sistema haga al respectivo cruce como
no hicimos ningún anticipo por eso nos
está llevando a cancelar el total vamos
a darle finalizar
y nos quedó registrada nuestra operación
de factura de compra si revisamos
rápidamente el informe de disponibilidad
en la bodega número 2
estos productos como podemos ver ya
quedó igual nuestro inventario contable
y nuestro inventario físico y nuestro
inventario proyectado ya no tenemos
entonces ni recepciones ni revisiones ni
órdenes de compra ni pedidos por lo
tanto el inventario ya nos quedó
cuadrado completamente
si nos ubicamos en la compra que
acabamos de registrar y vamos a la
opción trazabilidad vamos a poder ver
en forma de árbol el inicio de esta
operación nos dice el sistema que
inicialmente registramos una orden de
compra y luego una recepción de
materiales y por último una factura de
compra
antes de pasar a los informes vamos a
ver de manera muy rápida otras dos
operaciones incluidas en el módulo de
inventarios plus estas operaciones son
las operaciones de requisición interna y
la operación de cierre de documentos la
operación de requisición interna la
podemos encontrar por medio de la opción
compras requisición interna la
requisición interna es una solicitud que
nos hacen al interior de la empresa por
ejemplo la empresa que tenemos en este
momento creada es una empresa de
computadores pero para el ejercicio de
la empresa normalmente para poder
desarrollar sus actividades es necesario
que el área por ejemplo de ventas tenga
un computador entonces al interior de la
empresa nos están haciendo una
requisición de uno de sus productos que
tenemos disponibles para la venta pero
que se ha utilizado directamente pues en
nuestra empresa
entonces se puede registrar como una
requisición interna otra operación que
nos ofrece el módulo de inventario es
plus es la operación de cerrar
con esta operación de cerrar documentos
yo puedo cerrar aquellas operaciones que
nos llegaron a un fin de una factura de
venta de una factura de compra por
ejemplo envía un posible cliente o
interesado una cotización pero al fin es
a esa cotización el cliente no lo aceptó
y el cliente nos indicó que iba a
posponer la compra entonces podemos
cerrar esa cotización por medio de esta
opción de cerrar documentos ya que esa
cotización no fue cargada en un pedido
ni fue cargada en una remisión ni en una
factura entonces desde ella puedo cerrar
ese documento para que no me siga
apareciendo en los informes de
inventarios plus como veíamos ahorita
que nos aparece en colores tipo semáforo
las operaciones que aún se pueden
gestionar
esta operación de cerrar documentos está
disponible tanto en compras como en
ventas
ya hemos visto entonces las operaciones
relacionadas con proveedores como último
punto veremos los informes y
exploradores relacionados con estas
operaciones de proveedores
tenemos entonces el explorador de
órdenes de compra y recepciones de
materiales y el explorador de
inventarios plus y de detalle
inventarios plus también con está pyme
nos ofrece otro informe que es el
informe de entregas pendientes por pagar
vamos a revisar en cuanta pyme donde
podemos ubicar estos informes y
exploradores iniciemos entonces el
explorador de inventario es plus este
explorador es el explorador que
revisamos hace un momento
de los informes disponibles de las
operaciones relacionadas con los
clientes es el mismo informe solo que
nos muestra acá también pues todo lo
relacionado con los proveedores no
solamente con clientes sino también con
los proveedores entonces podemos ver de
qué adicional a las cotizaciones a los
pedidos también nos están apareciendo
acá las órdenes de compra a los
proveedores por ejemplo esta nos está
indicando que ya está vencida también
nos está mostrando las requisiciones
internas y las recepciones de materiales
estas que están acá esta recepción de
materiales no ha sido facturada en el
momento en que se facture pues se cierre
con la factura de compra ya no ya no nos
va a aparecer en este explorador
tenemos también el otro explorador que
mostramos hace un momento que es el
explorador de detalle inventarios plus
acá entonces también podemos revisar
como les decía en la explicación que
vimos acerca de los informes
relacionados con clientes de que el
sistema nos permite también ver cerrados
entonces por ejemplo busquemos el
ejercicio que acabamos de hacer que fue
esta recepción de materiales que se
cerró con la factura de compra entonces
como podemos ver el sistema ya no lo
está mostrando en gris puesto que éste
ya fue cerrado con la factura de compra
y los otros nos están mostrando los que
están vigentes entonces estos
exploradores como les decía nos permite
también habilitar diferentes columnas
pues las columnas que necesitemos para
que el cliente pueda organizar la
presentación de este informe y permiten
ver la historia de los datos simplemente
con dar doble clic sobre cada uno de
ellos
tenemos también el informe de entregas
pendientes por pagar que lo mencionamos
ahorita que está disponible por la
pestaña inventarios inventarios
inventario físico entregas pendientes
por pagar entonces ahorita hablábamos de
que tenemos el de remisiones que es el
relacionado con nuestros clientes y el
de entregas pendientes por pagar
entonces tanto de los clientes como de
nuestros proveedores
con esto entonces hemos llegado al final
de nuestra capacitación recordemos los
puntos que revisamos el día de hoy que
fue la descripción general del módulo y
sus componentes principales la
definición de los tipos de inventario lo
que es el inventario físico
el inventario contable y el inventario
disponible las operaciones relacionadas
con los clientes que son las
cotizaciones los pedidos las remisiones
y las devoluciones a las remisiones los
informes y exploradores de clientes las
operaciones relacionadas con los
proveedores que son las órdenes de
compra las recepciones de materiales y
allí también revisamos las operaciones
que pueden ser internas como lo son las
requisiciones internas y el cierre de
documentos y por último los informes y
exploradores relacionados con
los proveedores
esto es todo acerca del módulo de
inventario es plus